[Inicio del video: logo de la enciclopedia médica y la imagen de un esqueleto humano aparece en pantalla]
Bienvenidos a nuestra Enciclopedia Médica.


[Aparece una imagen de la glándula pituitaria]
A continuación, presentaremos brevemente la acromegalia y un poco de su historia.

[Se muestra el título "¿Qué es la Acromegalia?" en pantalla]
¿Qué es la Acromegalia?
La acromegalia es una enfermedad rara causada por un exceso de hormona del crecimiento, 
usualmente debido a un tumor en la glándula pituitaria. 
Esta condición provoca un crecimiento anormal en huesos y tejidos.


[Imagen de una foto antigua de Robert Wadlow]
Un caso muy famoso de gigantismo relacionado con la acromegalia 
es el de Robert Wadlow, también conocido como "El Gigante de Alton". 
Nacido en 1918 en Alton, Illinois, Wadlow llegó a medir 2.72 metros de altura, 
siendo la persona más alta registrada en la historia. 


[Imágenes de Wadlow en su juventud]
Su altura extrema era el resultado de un crecimiento continuo.


[Imagen de la estatua Wadlow junto a una persona]
En cuanto al Impacto Físico y Social.
A pesar de su fama, la vida de Wadlow fue complicada. 
Su tamaño requería equipos médicos especializados 
y zapatos hechos a medida.


[Imagen de sus zapatos personalizados]
Además, su movilidad era limitada.
Aun así, se convirtió en una figura pública, 
patrocinado por una empresa de calzado, 
lo que le permitió contar su historia y generar 
conciencia sobre su condición, 
ayudando en los avances e investigaciones 
e impulsando el progreso médico.


[Aparece el logo de la enciclopedia medica]
Gracias por su atención.
