AD: [Inicio del video: logo de la enciclopedia médica y la imagen de un esqueleto humano aparece en pantalla]
AD: Se muestra el logo de la Enciclopedia Médica y un esqueleto humano en el centro de la pantalla.

Bienvenidos a nuestra Enciclopedia Médica.

AD: [Aparece una imagen de la glándula pituitaria]
AD: En pantalla aparece una imagen detallada de la glándula pituitaria debajo el texto.
A continuación, presentaremos brevemente la acromegalia y un poco de su historia.

[Se muestra el título "¿Qué es la Acromegalia?" en pantalla]
AD: Se presenta el texto “¿Qué es la Acromegalia?” en letras grandes sobre un fondo blanco.
¿Qué es la Acromegalia?

La acromegalia es una enfermedad rara causada por un exceso de hormona del crecimiento,
usualmente debido a un tumor en la glándula pituitaria.
Esta condición provoca un crecimiento anormal en huesos y tejidos.

[Imagen de una foto antigua de Robert Wadlow]
AD: Se muestra una fotografía antigua a color de Robert Wadlow, de pie junto a algunas personas.
Un caso muy famoso de gigantismo relacionado con la acromegalia
es el de Robert Wadlow, también conocido como "El Gigante de Alton".
Nacido en 1918 en Alton, Illinois, Wadlow llegó a medir 2.72 metros de altura,
siendo la persona más alta registrada en la historia.

[Imágenes de Wadlow en su juventud]
AD: En pantalla aparece una serie de imágenes de Wadlow en su juventud, mostrando su crecimiento extremo.
Su altura extrema era el resultado de un crecimiento continuo.

[Imagen de la estatua Wadlow junto a una persona]
AD: Se muestra una estatua de Robert Wadlow en tamaño real junto a una persona de altura promedio para comparar.
En cuanto al impacto físico y social.
A pesar de su fama, la vida de Wadlow fue complicada.
Su tamaño requería equipos médicos especializados
y zapatos hechos a medida.

[Imagen de sus zapatos personalizados]
AD: Se visualizan un par de zapatos de gran tamaño, diseñados específicamente para Wadlow.
Además, su movilidad era limitada.
Aun así, se convirtió en una figura pública,
patrocinado por una empresa de calzado,
lo que le permitió contar su historia y generar
conciencia sobre su condición,
ayudando en los avances e investigaciones
e impulsando el progreso médico.

[Aparece el logo de la enciclopedia médica]
AD: El logo de la Enciclopedia Médica vuelve a aparecer en pantalla, cerrando el video.
Gracias por su atención
